---
title: 团子
categories:
  - 灵光
tags:
  - 瞎几把写
  - 小小脑洞
reward: true
declare: true
abbrlink: f270afb6
date: 2021-10-22 00:14:49
---
> 楔子：
>
> 灵感来自于某一天我下班。由于我患有支气管炎，所以不能剧烈运动。某天我下班之后，天已大黑，快速骑车回到小区之后，楼道内的灯坏了，遂一边打着手机的手电一边上楼，时不时地咳嗽两声。此时耳机内正巧放着《团子大家族》这首歌，我也跟着哼唱起来。漆黑的楼道，一个人打着手电，一边哼着儿歌一边咳嗽，有一种恐怖的感觉。
>
> 内容纯属虚构，不涉及现实生活中的任何人物或者职业。

<!--more-->

“祈，你知道最近为什么突然改成提前一小时静校吗？”一下课，灵就过来问了我这个莫名其妙的问题。

“废话，入秋了，该改成冬季作息了。要不然天天晚上放学七点多天都黑了，啥都看不见又这么冷你怎么回家啊？”我整理着上节课剩下来的最后一点笔记，头也不抬地回答他。

“桀桀，看来你还不知道那件事儿吧？最近传得可火了。”不用看，我就知道这人就是一脸贱笑，好像跟自己知道什么惊天大秘密一样。

这个时候，我的笔记整理完了，顺便也想听听看这傻逼到底能搞出来什么名堂，就抬起头看着他，问道：“什么事儿啊这么神秘，师爷给我讲讲呗？”

“切。”灵似乎对我的嘲讽很不爽，但是又非常想像我炫耀一般，就没管我的挖苦，继续说道，“看到那边那个小区了吗？”

我点了点头。

“那边那个小区里有一家，家里的孩子跟我们一样也是学生，在隔壁学校上学，然后前几天晚上放学的时候，他向她喜欢的女生表白，但是人家根本不搭理他，嫌他长得胖还丑，成绩还不怎么样，就没答应，据说语气还挺冲。”灵看到我点头之后，继续八卦着。

“这不是很正常的事情吗？”这个情节我在小说漫画动画片里看得太多了，最后男主是个什么大公子的话，这故事放十年前或许还能火一把。我瞬间失去了兴趣。然后拿出书包，翻出下节课要用的课本，然后反问道，“这跟我们静校有什么关系啊？”

“我这话还没说完呢”，灵见我失去了兴致，赶紧补充，“然后，前天不是周末吗，就周末那天，他爸妈都不在家，也不知道他自己从哪弄来的药，喝下去，寄了。”

“我超，不至于吧？”这种展开属实震惊到我了，说实话，哪怕是在小说里，我还从来没听说过这种事情。

“等他爸妈晚上回到家的时候，人都已经凉了。据说他妈妈在拿到死亡证明之后都差点要上吊了。”从灵的脸上，我看不出一丝表情。从他的语气中，我也不知道他是惊讶还是遗憾，抑或是其他的感想。

我也被震惊地说不出话来。

“他们学校封锁了消息。”灵继续补充道。

“啊，这倒是正常的操作。毕竟自己学校的学生出现了这种事情，谁都不想说出去。”我缓过神来，继续跟灵聊天。

“哎，祈，你不是喜欢班上的那个雪吗？，你哪天跟她表白，你说你被拒了，会不会也寄了啊？”灵的一记直球，呛得我刚喝下去的水差点吐出来。

“滚呐，别寄吧乱说话”我虽然这么说，但是还是不自觉地向前面的那个位子看了一眼“我没有喜欢的人，没事儿赶紧走走走走走。”
转过脸来，灵的脸上浮现出一种非常八卦的神秘笑容。

“哎，话还没说完呢。”灵收起笑容，“就听说，这个学生死了之后，也不安宁，变成了地缚灵，就在这附近，每天傍晚都会出来晃荡。被逮到的人，是会失踪还是会中邪啥的，那就不清楚了。听说我们学校也是活动范围呢。”

“地缚灵？不是我手，这活动范围有点太广了吧？就因为这种事情才提前一小时静校？”我不信。前面还好好的，突然一转牛鬼蛇神，傻子才信。

“据说，他每走一步，都会唱一句团子，就团子大家族的那个团子。也不知道这地缚灵犯了什么病，只重复团子团子团子团子大家族这一句，还跑调。”灵没理我，好像是肯定了我的疑问，继续自顾自地说着。

“为什么是这首歌啊？”我吐槽道。这下我更不信了。

“就据说，那人死之前，一直在单曲循环这首歌。”

“一个决定紫砂的人，听这首歌，脑子没病吧？难怪被拒。”我继续吐槽着。

“是啊，我也觉得很不对劲”灵继续八卦着，“听说警察调查了他的日记……”

“哈？正常人谁写日记啊？”我还是很想吐槽。

“别打岔”，灵似乎有点生气，“警方调查了他的日记，里面写道说他想和那个女生过着像冈崎朋也和古河渚一样的生活……”

“噗，古河渚不是死了吗？他就这么想他喜欢的妹子死啊？”这槽点不是一点两点地多。

“放屁，最后不又复活了吗？我寻思着应该是复活之后的生活吧。”灵解释道。

“二次元真不能处。”我不禁发出了一声感叹。
“确实。”

“确实。”

“哎哎哎哎，祈，灵，你俩干啥呢，怎么一捧一逗的，说相声呢？上课了没听见吗？”老师进来了，打断了我和灵的谈话。灵见状，也灰溜溜地跑回了自己的座位。

“古河渚，团子大家族……吗？”这节课我不是很想听，不禁在心里这么想着。毕竟，CLANNAD，再怎么说也是一部经典的动画片，团子大家族我也非常喜欢听，虽然我不懂日语，但是这首歌我还是会唱两句的。听了课间的故事，难免有些在意。

（开摆）
（摆烂了）
（啊对对对对）
（希望我对我的人生也是这个态度）

“他妈的，那个地中海，好像非要跟学校过不去一样，最后一节课还要拖堂，硬生生拖了半小时，再过一会儿就该静校了。”最后一节课是数学课，老师拖了好久的堂，让很多人都不满，当然也包括灵，“哎，祈，放学了，该回家了。”

我看了一眼墙上的钟，6点10分，正值晚高峰，我坐地铁回家不光挤不说，还要接近40分钟，我才不受这个罪，所以告诉灵“你先走吧，我爸一会儿下班了，我今天偷偷带了手机过来，发消息让他顺路开车来接我好了。”

算了算，6点25静校，在那之前我爸差不多能到这里，就算到不了也差不了多久，到时候跟门卫说说通融通融就好了。这15分钟我还能处理一下家庭作业，一举两得。

“那好，你别留得太晚啊，毕竟，我们学校，可是那个东西的活动范围呢~”灵一本正经地告诉我。
“我知道，我爸一会儿就来了。要不你也留一会儿，让我爸也顺便把你捎回家？”

“我才不要呢，我挤地铁回去了，拜拜。”

“拜拜。”

虽然我说我没忘，但是跟忘了差不多。因为我压根就不信这个事情，什么地缚灵，什么中邪，差不多得了。我一边这么琢磨着，一边写着作业。

叮咚。

手机响了，是我爸的微信。

“路上堵车，来晚了，我已经跟门卫说了，让他放你出来，你赶紧下来吧。”

我一看时间，不多不少，刚好六点半，刚过静校时间。

虽然有些不爽，但是也确实没办法，我赶紧拎起书包向楼下奔去。

现在已经入秋了，六点半的天色已经非常暗了。

校园里非常寂静，除了我没有一个人，操场上训练的篮球队和田径队早已收工回家，对面楼顶的音响也早就放完《回家》之后就停了。

一阵风吹过，外面的梧桐树的叶子被吹得刷刷响，这是校园中唯一存在的声音了。

又是一阵风，外面银杏树上的叶子又掉了好几片。

我还挺喜欢这种安静的感觉的。没有其他人，不会被打扰，尤其是灵那个傻逼；而且有风吹树叶的声音，也不至于寂静到恐怖。在这种情况下，我感觉不管是看书还是睡觉都是非常舒服的一件事。

我就这么一边想着，一边在走廊上走着。

咚。

一声脚步声。

那是我的脚步声。

团子。

一句轻微的歌声。

我好像听错了。毕竟我今天一天都在想这首歌。

咚。

又是一声脚步声。

当然还是我的。这个点学校里没有其他人了。

团子。

还是一句轻微的歌声。

看来我回去该好好睡一觉，暂时忘掉这首歌了。

咚。

第三次脚步声响起。

我害怕了。因为我已经停下来了。

团子。

第三句团子让我更害怕了。

因为这句团子，不在调上。

---

P.S.

这篇文章我构想了两种结局。在这里戛然而止是一种，另外一种便是“我”即地缚灵。我写出来了一些铺垫，比如“我”也有喜欢的女生，“我”也会唱《团子大家族》。但是很显然，仅凭这些铺垫是不够的。

和好友讨论了一番，我们一致认为，如果采用第二种结局，需要在前面加不起眼的暗示，读者看第二遍时恍然大悟，奥，这里早就给了提示，露出一点，又不能一眼看出来，跟b站打擦边球的搞颜色视频一样（笑）。

但是这显然超出了我所能把握的范围，毕竟第一种结局我也认为处理得不是很好。
