---
title: 黎明前的那一刻
categories:
  - 视角
tags:
  - 书籍
  - 接收与思考
declare: true
reward: true
abbrlink: db38ce13
date: 2022-08-30 00:00:00
---
> 楔子：
> 
> 很久没有看纸质书了，之前刷短视频的时候刷到了卢思浩，发现他出了一本新书，叫《黎明前的那一夜》，于是就买来看了。
>
> 但是买了一个月，我没看完。说实话，我觉得我不是这本书的受众，但是既然看了一大半，那该写的读后感还是要写。

<!--more-->

我第一次接触卢思浩是在高中的时候，坐我对面的同学突然有一天拿着一本蓝色的书，名字叫《你要去相信，没有到不了的明天》。我拿来看了一下，觉得很对当时的我的胃口，因为我几乎不看小说，所以从来没有想过会有人能写随笔写成这么随心所欲的样子，里面的内容又能深深地触动当时的我。然后我开始读卢思浩的书，读了几本，发现他说的话都很有意思，有点吊儿郎当，感觉又有点“深度”。

说回《黎明前的那一夜》，这是一本关于“情绪”和“精神”的小说。书中的每个人都有着自己心里的阴暗面，背负着各种各样的故事，从不接受，到慢慢地卸下伪装，“康乐家”这个精神病院一点一点地带领书中的人物完成这个过程。全书采用第三人称的视角，但是作为读者，有时候也会情不自禁地将自己带进“张宇昂”的身份中。毕竟有的时候，我们也会像开始的他一样，有着自己不肯卸下的包袱。如果这本书能够同样带领读者慢慢地卸下自己的包袱，倒也挺不错。

从小到大我一共遇到过三个“精神不正常”的人，其中一个在我初中，勉勉强强跟他做了朋友，但是他在班上的人缘不太好，导致有的时候我也进退两难。遇见的第二个没有太多的交集，我对他的印象也只停留在“块头很大但是脑袋不太灵敏”上面。第三个则是在大学的时候，是我在英语班上的一个比较交好的同学，看起来是个乐天派，整天乐乐呵呵的，结果突然有一天他就休学了，后来多方打听才知道是因为玉玉症。那个时候我才知道，原来每天乐乐呵呵的人也是有可能得玉玉症的。

我之所以觉得我不是这本书的受众，是因为我不能完全理解“情绪”和“精神”这种内涵。我并不擅长处理情绪，所以我尽量避免让自己陷入一些负面的状态中。我知道，一旦深陷其中再不好好处理的话，会造成很严重的影响。卢思浩在这本书中说：“外面的人都太着急了，着急赶地铁，着急上班，着急吃饭，着急去爱，着急去恨”。不可否认的是，快节奏的生活确实会带来更多的焦虑，我也不止一次地问我自己：“我真的处理好这些节奏了吗？”，但是每当路过医院，看到里面熙熙攘攘的人群，我就会突然明白：从一而终地热爱生活，是我唯一的选择和目的，快节奏带来的焦虑及其衍生物，应该不在我需要管理的范围内。

仔细想一下，其实我也没看过卢思浩多少书。

问同学借的《你要去相信，没有到不了的明天》，一直忘记还，后来被我翻看了很多遍，里面的一些句子我到现在还能记得。

自己后来买了一本《愿有人陪你颠沛流离》，也在我最中二的时候给我带来了一些别样的乐趣。

再后来朋友送了我一本《离开前请叫醒我》，则是更给我的中二又文艺的气息添上了浓墨重彩的一笔，很可惜，前些天回家发现找不到了。

虽然卢思浩的书我已经不再像高中时候那样那么有兴趣，但是在我看的大半本《黎明前的那一页》中，我发现，尽管我不喜欢这本书，但是在夜深人静的时候，情绪稍微上来一点，依然能够感觉到他笔尖的那种细腻的感觉，像清风的清爽，又有点篝火一样的温暖。这种感觉，与我第一次接触《你要去相信，没有到不了的明天》别无二致。

毕竟，我曾经迷恋于他的书，这件事情是确确实实发生过的。

---
P.S.

 说起来，我以前真的很少读这些所谓的“闲书”，卢思浩的书算是我接触的最早的一批。当时正值中二的时候，班上还有一个玩得不错的朋友也喜欢这类的文字，而且他有时候还会自己写一些内容，像是记录心情的随笔，也像是吐露内心的独白，又像是送给某人的情书。在这两方面的影响下，我也开始写一些内容，并且与那个同学互相交流。不过以我现在的眼光来看，当时我的内容有点做作，写了一两年就不写了，而那个同学现在有着自己的公众号，偶尔还会发一些内容。很久没有看纸质书，也很久没有写这么长的东西，所以感觉有点胡言乱语。
